.TH "TXT2REGEX" 1 "28 de Setembro de 2004" ""

.SH NOME
.P
txt2regex \- O assistente para Expressões Regulares no console
.SH SINOPSE
.P
\fBtxt2regex\fR [ \-\-nocolor | \-\-whitebg ] [ \-\-all | \-\-prog PROGRAMAS ]
.P
\fBtxt2regex\fR \-\-showmeta
.P
\fBtxt2regex\fR \-\-showinfo PROGRAMA [ \-\-nocolor ]
.P
\fBtxt2regex\fR \-\-history VALOR [ \-\-all | \-\-prog PROGRAMAS ]
.P
\fBtxt2regex\fR \-\-make NOME [ \-\-all | \-\-prog PROGRAMAS ]
.SH DESCRIÇÃO
.P
O \fBtxt2regex\fR é um assistente que converte frases humanas para
Expressões Regulares.
.P
Com uma interface para console, simples e intuitiva, o usuário
responde perguntas e o programa constrói expressões regulares para
mais de 20 programas diferentes. Alguns deles: Vim, Emacs, Perl, PHP,
Python, Procmail e OpenOffice.org.
.P
O programa é um Script Shell que utiliza apenas os comandos internos
do interpretador. Não é preciso compilá\-lo, basta baixar e executar.
.P
Visite a págian oficial do programa em
\fIhttps://aurelio.net/projects/txt2regex/\fR.
.SH OPÇÕES

.TP
\fB\-\-all\fR
Trabalha com todos os programas registrados

.TP
\fB\-\-help\fR
Exibe uma mensagem de ajuda e sai

.TP
\fB\-\-history <valor>\fR
Imprime para o STDOUT a expressão regular para histórico dos dados

.TP
\fB\-\-make <nome>\fR
Imprime uma expressão regular pronta

.TP
\fB\-\-nocolor\fR
Não usa cores

.TP
\fB\-\-prog <p1,p2,...>\fR
Escolha quais programas usar, separados por vírgulas

.TP
\fB\-\-showinfo <programa>\fR
Imprime informações sobre o programa

.TP
\fB\-\-showmeta\fR
Imprime a tabela dos metacaracteres para todos os programas

.TP
\fB\-\-version\fR
Imprime a versão do programa e sai

.TP
\fB\-\-whitebg\fR
Ajusta as cores de fundo dos terminais para branco

.P
Por default, todas as opções são desligadas. Chame o programa sem
opções para abrir a interface interativa.
.SH DETALHES
.P
\fB\-\-all\fR é uma boa opção, mas requer muitas linhas (cerca de 35)
.P
\fB\-\-nocolor\fR é forte, ganha do \-\-whitebg
.P
\fB\-\-showmeta\fR é legal, use\-o
.P
\fB\-\-showinfo\fR usa saída reversa de video, \-\-nocolor desliga as cores
.P
\fB\-\-history\fR ainda vai ser util
.P
\fB\-\-make\fR é o remédio para as suas dores de cabeça
.P
\fB\-\-prog\fR é bom usá\-lo com seus programas favoritos, misture\-o com a \-\-make e \-\-history
.SH EXEMPLOS

.TP
Usa o programa em sua interface interativa

.nf
$ txt2regex
.fi



.TP
Usa o programa num terminal branco

.nf
$ xterm -fg black -bg white ; txt2regex --whitebg
.fi



.TP
Obtém informações

.nf
$ txt2regex --showmeta
.fi



.TP
Obtém informações especificas

.nf
$ txt2regex --showinfo sed
.fi



.TP
Usando para programas específicos

.nf
$ txt2regex --prog vim,sed,grep,python
.fi



.TP
Aplicando o histórico de dados

.nf
$ txt2regex --history '16421¤:01¤:'
.fi



.TP
Obtendo expressões prontas

.nf
$ txt2regex --make hour
$ txt2regex --make number3 --prog perl
$ txt2regex --make date2 --all
.fi



.SH INTERFACE
.P
A interface do programa é simples de usar e contém.

.nf
    +---------------------------------------+
    | -> Menu principal                     |
    | -> Menu de grupo                      |
    |                                       |
    | -> Regex para os prog selecionados    |
    |    ...                                |
    |    ...                                |
    |                                       |
    | -> Histórico                          |
    | -> Seu prompt                         |
    |                                       |
    | -> A pergunta                         |
    | -> As respostas                       |
    |    ...                                |
    |    ...                                |
    +---------------------------------------+
.fi


.P
Todos os comandos básicos podem ser usados a partir do teclado
numérico, mas lembre\-se de ativar a tecla NumLock.

.TS
center, tab(^); cl.
 \fBComando\fR^\fBDescrição\fR
 \fB.\fR^Sair do programa (com confirmação)
 \fB0\fR^Reinicia as expressões regulares
 \fB1\-9\fR^Respostas para as perguntas
 \fB*\fR^Liga/Desliga as cores
 \fB/\fR^Adiciona/remove programas
 \fB|\fR^Inserir alternação (quando permitido)
 \fB(\fR^Abrir um novo grupo (quando permitido)
 \fB)\fR^Fechar o grupo aberto (se existir algum)
.TE

.SH BUGS
.P
Relatos de problemas e contribuições são MUITO bem\-vindos!
Por favor mande para o autor.
.SH AUTOR
.P
Escrito e mantido por Aurelio Jargas <verde@aurelio.net>
.P
Página de manual traduzida para o Português por
Gustavo Roberto Rodrigues Gonçalves.
.SH COPYRIGHT
.P
Copyright © 2000\-2020 Aurelio Jargas
.P
Este é um software livre; veja o código e as condições para copiar.
Não há nenhuma garantia; Não pode ser vendido, é somente para uso
particular.

.\" man code generated by txt2tags 3.4 (http://txt2tags.org)
.\" cmdline: txt2tags -t man man/pt_BR/txt2regex.t2t
