TXT2REGEX

28 de Setembro de 2004 

%!target: man
%!options(man) : -o txt2regex.man
%!options(html): -o txt2regex.html --mask-email

%!postproc(html): <HEAD>      '<HEAD>\n<STYLE TYPE="text/css">\n</STYLE>'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'body { margin:3em               ;} \n\1'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'a    { text-decoration:none     ;} \n\1'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'pre  { background-color:#ffffcc ;} \n\1'

= NOME = 

txt2regex - O assistente para Expressões Regulares no console

= SINOPSE =

**txt2regex** [ --nocolor | --whitebg ] [ --all | --prog PROGRAMAS ]

**txt2regex** --showmeta

**txt2regex** --showinfo PROGRAMA [ --nocolor ]

**txt2regex** --history VALOR [ --all | --prog PROGRAMAS ]

**txt2regex** --make NOME [ --all | --prog PROGRAMAS ]


= DESCRIÇÃO =

O **txt2regex** é um assistente que converte frases humanas para
Expressões Regulares.

Com uma interface para console, simples e intuitiva, o usuário
responde perguntas e o programa constrói expressões regulares para
mais de 20 programas diferentes. Alguns deles: Vim, Emacs, Perl, PHP,
Python, Procmail e OpenOffice.org.

O programa é um Script Shell que utiliza apenas os comandos internos
do interpretador. Não é preciso compilá-lo, basta baixar e executar.

Visite a págian oficial do programa em
//""http://txt2regex.sf.net""//.


= OPÇÕES =

: **--all**
Trabalha com todos os programas registrados

: **--help**
Exibe uma mensagem de ajuda e sai

: **--history <valor>**
Imprime para o STDOUT a expressão regular para histórico dos dados

: **--make <nome>**
Imprime uma expressão regular pronta

: **--nocolor**
Não usa cores

: **--prog <p1,p2,...>**
Escolha quais programas usar, separados por vírgulas

: **--showinfo <programa>**
Imprime informações sobre o programa

: **--showmeta**
Imprime a tabela dos metacaracteres para todos os programas

: **--version**
Imprime a versão do programa e sai

: **--whitebg**
Ajusta as cores de fundo dos terminais para branco


Por default, todas as opções são desligadas. Chame o programa sem
opções para abrir a interface interativa.


= DETALHES =

**--all** é uma boa opção, mas requer muitas linhas (cerca de 35)

**--nocolor** é forte, ganha do --whitebg

**--showmeta** é legal, use-o

**--showinfo** usa saída reversa de video, --nocolor desliga as cores

**--history** ainda vai ser util

**--make** é o remédio para as suas dores de cabeça

**--prog** é bom usá-lo com seus programas favoritos, misture-o com a --make e --history


= EXEMPLOS =

: Usa o programa em sua interface interativa
``` $ txt2regex

: Usa o programa num terminal branco
``` $ xterm -fg black -bg white ; txt2regex --whitebg

: Obtém informações
``` $ txt2regex --showmeta

: Obtém informações especificas
``` $ txt2regex --showinfo sed

: Usando para programas específicos
``` $ txt2regex --prog vim,sed,grep,python

: Aplicando o histórico de dados
``` $ txt2regex --history '16421¤:01¤:'

: Obtendo expressões prontas
```
$ txt2regex --make hour
$ txt2regex --make number3 --prog perl
$ txt2regex --make date2 --all
```


= INTERFACE =

A interface do programa é simples de usar e contém.

```
       +---------------------------------------+
       | -> Menu principal                     |
       | -> Menu de grupo                      |
       |                                       |
       | -> Regex para os prog selecionados    |
       |    ...                                |
       |    ...                                |
       |                                       |
       | -> Histórico                          |
       | -> Seu prompt                         |
       |                                       |
       | -> A pergunta                         |
       | -> As respostas                       |
       |    ...                                |
       |    ...                                |
       +---------------------------------------+
```

Todos os comandos básicos podem ser usados a partir do teclado
numérico, mas lembre-se de ativar a tecla NumLock.

  ||  Comando  | Descrição
  |   **.**    | Sair do programa (com confirmação)
  |   **0**    | Reinicia as expressões regulares
  |  **1-9**   | Respostas para as perguntas
  |   *****    | Liga/Desliga as cores
  |   **/**    | Adiciona/remove programas
  |   **|**    | Inserir alternação (quando permitido)
  |   **(**    | Abrir um novo grupo (quando permitido)
  |   **)**    | Fechar o grupo aberto (se existir algum)


= BUGS =

Relatos de problemas e contribuições são MUITO bem-vindos!
Por favor mande para o autor.


= AUTOR =

Escrito e mantido por Aurelio Jargas <verde@aurelio.net>

Página de manual traduzida para o Português por
Gustavo Roberto Rodrigues Gonçalves.

= COPYRIGHT =

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003, 2004 Aurelio Marinho Jargas

Este é um software livre; veja o código e as condições para copiar.
Não há nenhuma garantia; Não pode ser vendido, é somente para uso
particular.
